---
title: Общие сведения о проверке подлинности в ASP.NET Core
author: mjrousos
description: Узнайте, как работает проверка подлинности в ASP.NET Core.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 1/24/2021
no-loc:
- appsettings.json
- ASP.NET Core Identity
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: security/authentication/index
ms.openlocfilehash: 72036e9c4c92ee5dd82ac4a67e766fb0e5c8f924
ms.sourcegitcommit: 83524f739dd25fbfa95ee34e95342afb383b49fe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "99057295"
---
# <a name="overview-of-aspnet-core-authentication"></a><span data-ttu-id="a0eaf-103">Общие сведения о проверке подлинности в ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-103">Overview of ASP.NET Core authentication</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-104">Автор: [Майк Роусос (Mike Rousos)](https://github.com/mjrousos)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-104">By [Mike Rousos](https://github.com/mjrousos)</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-105">Проверка подлинности — это процесс установления личности пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-105">Authentication is the process of determining a user's identity.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-106">[Авторизация](xref:security/authorization/introduction) — это процесс определения, есть ли у пользователя доступ к ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-106">[Authorization](xref:security/authorization/introduction) is the process of determining whether a user has access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-107">Проверка подлинности в ASP.NET Core выполняется через интерфейс `IAuthenticationService`, применяемый в специальном [ПО промежуточного слоя](xref:fundamentals/middleware/index).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-107">In ASP.NET Core, authentication is handled by the `IAuthenticationService`, which is used by authentication [middleware](xref:fundamentals/middleware/index).</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-108">Служба проверки подлинности использует зарегистрированные обработчики для выполнения связанных с проверкой подлинности действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-108">The authentication service uses registered authentication handlers to complete authentication-related actions.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-109">Примеры таких действий:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-109">Examples of authentication-related actions include:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-110">Проверка подлинности пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-110">Authenticating a user.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-111">Реагирование на ситуацию, когда не прошедший проверку подлинности пользователь пытается обратиться к ресурсу, доступ к которому ограничен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-111">Responding when an unauthenticated user tries to access a restricted resource.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-112">Зарегистрированные обработчики проверки подлинности и их параметры конфигурации называются "схемами".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-112">The registered authentication handlers and their configuration options are called "schemes".</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-113">Схемы проверки подлинности задаются путем регистрации служб проверки подлинности в `Startup.ConfigureServices` следующими способами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-113">Authentication schemes are specified by registering authentication services in `Startup.ConfigureServices`:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-114">После вызова `services.AddAuthentication` (например, `AddJwtBearer` или `AddCookie`) выполняется вызов метода расширения для конкретной схемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-114">By calling a scheme-specific extension method after a call to `services.AddAuthentication` (such as `AddJwtBearer` or `AddCookie`, for example).</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-115">Эти методы расширения используют [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) для регистрации схем с необходимыми параметрами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-115">These extension methods use [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) to register schemes with appropriate settings.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-116">В более редких случаях выполняется вызов [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) напрямую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-116">Less commonly, by calling [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) directly.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-117">Например, следующий код позволяет зарегистрировать службы и обработчики для схем проверки подлинности на основе файлов cookie и носителя JWT:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-117">For example, the following code registers authentication services and handlers for cookie and JWT bearer authentication schemes:</span></span>

```csharp
services.AddAuthentication(JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme)
    .AddJwtBearer(JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme, options => Configuration.Bind("JwtSettings", options))
    .AddCookie(CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme, options => Configuration.Bind("CookieSettings", options));
```

<span data-ttu-id="a0eaf-118">В `AddAuthentication` параметр `JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme` представляет собой имя схемы, применяемой по умолчанию, когда конкретная схема не запрашивается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-118">The `AddAuthentication` parameter `JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme` is the name of the scheme to use by default when a specific scheme isn't requested.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-119">Если используется множество схем, в политиках (или атрибутах) авторизации можно [указать конкретные схемы](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme), применяемые для проверки подлинности пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-119">If multiple schemes are used, authorization policies (or authorization attributes) can [specify the authentication scheme (or schemes)](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme) they depend on to authenticate the user.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-120">В приведенном выше примере можно специально задать использование схемы на основе файлов cookie, указав ее имя (по умолчанию — `CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme`, однако при вызове `AddCookie` можно указать другое).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-120">In the example above, the cookie authentication scheme could be used by specifying its name (`CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme` by default, though a different name could be provided when calling `AddCookie`).</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-121">В некоторых случаях `AddAuthentication` автоматически вызывается другими методами расширения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-121">In some cases, the call to `AddAuthentication` is automatically made by other extension methods.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-122">Например, при использовании [ASP.NET Core Identity](xref:security/authentication/identity) выполняется внутренний вызов `AddAuthentication`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-122">For example, when using [ASP.NET Core Identity](xref:security/authentication/identity), `AddAuthentication` is called internally.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-123">ПО промежуточного слоя для проверки подлинности добавляется в `Startup.Configure` путем вызова метода расширения <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.AuthAppBuilderExtensions.UseAuthentication*> в интерфейсе `IApplicationBuilder` приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-123">The Authentication middleware is added in `Startup.Configure` by calling the <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.AuthAppBuilderExtensions.UseAuthentication*> extension method on the app's `IApplicationBuilder`.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-124">Вызов `UseAuthentication` регистрирует ПО промежуточного слоя, использующее зарегистрированные ранее схемы проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-124">Calling `UseAuthentication` registers the middleware which uses the previously registered authentication schemes.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-125">Следует вызывать `UseAuthentication` перед вызовом любого ПО промежуточного слоя, требующего проверки подлинности пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-125">Call `UseAuthentication` before any middleware that depends on users being authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-126">При использовании маршрутизации конечных точек метод `UseAuthentication` необходимо вызывать в следующем порядке:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-126">When using endpoint routing, the call to `UseAuthentication` must go:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-127">После `UseRouting`, чтобы были доступны сведения о маршрутизации, необходимые для принятия решений о проверке подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-127">After `UseRouting`, so that route information is available for authentication decisions.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-128">До `UseEndpoints`, чтобы пользователи проходили проверку подлинности перед доступом к конечным точкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-128">Before `UseEndpoints`, so that users are authenticated before accessing the endpoints.</span></span>

## <a name="authentication-concepts"></a><span data-ttu-id="a0eaf-129">Концепции проверки подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-129">Authentication Concepts</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-130">Проверка подлинности обеспечивает авторизацию <xref:System.Security.Claims.ClaimsPrincipal> для предоставления необходимых разрешений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-130">Authentication is responsible for providing the <xref:System.Security.Claims.ClaimsPrincipal> for authorization to make permission decisions against.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-131">Существует несколько подходов к схеме проверки подлинности для выбора обработчика проверки подлинности, отвечающего за создание правильного набора утверждений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-131">There are multiple authentication scheme approaches to select which authentication handler is responsible for generating the correct set of claims:</span></span>

  * <span data-ttu-id="a0eaf-132">[Схема проверки подлинности](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme), обсуждаемая в следующем разделе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-132">[Authentication scheme](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme), also discussed in the next section.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a0eaf-133">Схема проверки подлинности по умолчанию, описанная в следующем разделе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-133">The default authentication scheme, discussed in the next section.</span></span>
  * <span data-ttu-id="a0eaf-134">Непосредственное задание параметра [HttpContext.User](xref:Microsoft.AspNetCore.Http.HttpContext.User).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-134">Directly set [HttpContext.User](xref:Microsoft.AspNetCore.Http.HttpContext.User).</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-135">Автоматическая проверка схем не предусмотрена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-135">There is no automatic probing of schemes.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-136">Если схема по умолчанию не указана, ее следует указать в атрибуте авторизации. В противном случае возникает следующая ошибка:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-136">If the default scheme is not specified, the scheme must be specified in the authorize attribute, otherwise, the following error is thrown:</span></span>

  <span data-ttu-id="a0eaf-137">InvalidOperationException: Не указана authenticationScheme и не удалось найти DefaultAuthenticateScheme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-137">InvalidOperationException: No authenticationScheme was specified, and there was no DefaultAuthenticateScheme found.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-138">Схемы по умолчанию можно задать с помощью AddAuthentication(string defaultScheme) или AddAuthentication(Action&lt;AuthenticationOptions&gt; configureOptions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-138">The default schemes can be set using either AddAuthentication(string defaultScheme) or AddAuthentication(Action&lt;AuthenticationOptions&gt; configureOptions).</span></span>

### <a name="authentication-scheme"></a><span data-ttu-id="a0eaf-139">Схема проверки подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-139">Authentication scheme</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-140">[Схема проверки подлинности](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme) служит для выбора обработчика проверки подлинности, отвечающего за создание правильного набора утверждений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-140">The [authentication scheme](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme) can select which authentication handler is responsible for generating the correct set of claims.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-141">Дополнительные сведения см. в статье [Авторизация с использованием определенной схемы](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-141">For more information, see [Authorize with a specific scheme](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme).</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-142">Схема проверки подлинности — это имя, соответствующее следующим элементам:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-142">An authentication scheme is a name which corresponds to:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-143">обработчик проверки подлинности;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-143">An authentication handler.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-144">параметры для настройки конкретного экземпляра обработчика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-144">Options for configuring that specific instance of the handler.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-145">Схемы выполняют роль механизма, определяющего действия проверки подлинности, проверочного запроса и запрета для связанного обработчика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-145">Schemes are useful as a mechanism for referring to the authentication, challenge, and forbid behaviors of the associated handler.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-146">Например, политика авторизации может использовать имена схем для указания схемы или схем авторизации, которые должны использоваться для проверки подлинности пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-146">For example, an authorization policy can use scheme names to specify which authentication scheme (or schemes) should be used to authenticate the user.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-147">При настройке проверки подлинности обычно задается схема проверки подлинности по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-147">When configuring authentication, it's common to specify the default authentication scheme.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-148">Она применяется, если ресурс не запрашивает конкретную схему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-148">The default scheme is used unless a resource requests a specific scheme.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-149">Также доступны следующие возможности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-149">It's also possible to:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-150">Можно указать разные схемы по умолчанию для действий проверки подлинности, проверочного запроса и запрета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-150">Specify different default schemes to use for authenticate, challenge, and forbid actions.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-151">Можно объединить несколько схем в одну, используя [схемы политик](xref:security/authentication/policyschemes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-151">Combine multiple schemes into one using [policy schemes](xref:security/authentication/policyschemes).</span></span>

### <a name="authentication-handler"></a><span data-ttu-id="a0eaf-152">Обработчик проверки подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-152">Authentication handler</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-153">Обработчик проверки подлинности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-153">An authentication handler:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-154">является типом, который реализует действия схемы;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-154">Is a type that implements the behavior of a scheme.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-155">является производным от <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.IAuthenticationHandler> или <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-155">Is derived from <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.IAuthenticationHandler> or <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-156">служит главным образом для проверки подлинности пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-156">Has the primary responsibility to authenticate users.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-157">В зависимости от конфигурации схемы проверки подлинности и контекста входящего запроса обработчики проверки подлинности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-157">Based on the authentication scheme's configuration and the incoming request context, authentication handlers:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-158">создают объекты <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationTicket>, представляющие удостоверение пользователя, если проверка подлинности прошла успешно;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-158">Construct <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationTicket> objects representing the user's identity if authentication is successful.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-159">возвращают "результат отсутствует" или "сбой", если проверка подлинности не пройдена;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-159">Return 'no result' or 'failure' if authentication is unsuccessful.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-160">поддерживают методы для действий проверочного запроса или запрета при попытке пользователей получить доступ к ресурсам в следующих случаях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-160">Have methods for challenge and forbid actions for when users attempt to access resources:</span></span>
  * <span data-ttu-id="a0eaf-161">отсутствуют права доступа (запрет);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-161">They are unauthorized to access (forbid).</span></span>
  * <span data-ttu-id="a0eaf-162">не пройдена проверка подлинности (проверочный запрос).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-162">When they are unauthenticated (challenge).</span></span>

### <a name="authenticate"></a><span data-ttu-id="a0eaf-163">Authenticate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-163">Authenticate</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-164">Действие проверки подлинности в схеме отвечает за получение удостоверения пользователя в зависимости от контекста запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-164">An authentication scheme's authenticate action is responsible for constructing the user's identity based on request context.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-165">Оно возвращает объект <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult>, который указывает, выполнена ли проверка подлинности, и, если да, включает удостоверение пользователя в билете проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-165">It returns an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult> indicating whether authentication was successful and, if so, the user's identity in an authentication ticket.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-166">См. раздел <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.AuthenticateAsync%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-166">See <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.AuthenticateAsync%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-167">Примеры проверки подлинности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-167">Authenticate examples include:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-168">Схема проверки подлинности на основе cookie получает удостоверение пользователя из файлов cookie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-168">A cookie authentication scheme constructing the user's identity from cookies.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-169">Схема на основе носителя JWT десериализирует и проверяет токен носителя JWT для получения удостоверения пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-169">A JWT bearer scheme deserializing and validating a JWT bearer token to construct the user's identity.</span></span>

### <a name="challenge"></a><span data-ttu-id="a0eaf-170">Задача</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-170">Challenge</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-171">Проверочный запрос вызывается процессом авторизации, когда пользователь, не прошедший проверку подлинности, запрашивает доступ к конечной точке, требующей проверку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-171">An authentication challenge is invoked by Authorization when an unauthenticated user requests an endpoint that requires authentication.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-172">Запрос выдается, например, если анонимный пользователь обращается к ресурсу с ограниченным доступом или щелкает какую-то ссылку для входа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-172">An authentication challenge is issued, for example, when an anonymous user requests a restricted resource or clicks on a login link.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-173">Процесс авторизации выдает запрос с использованием указанных схем проверки подлинности. Если схемы не заданы, применяется схема по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-173">Authorization invokes a challenge using the specified authentication scheme(s), or the default if none is specified.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-174">См. раздел <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ChallengeAsync%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-174">See <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ChallengeAsync%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-175">Примеры проверочных запросов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-175">Authentication challenge examples include:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-176">Схема проверки подлинности на основе файлов cookie перенаправляет пользователя на страницу входа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-176">A cookie authentication scheme redirecting the user to a login page.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-177">Схема на основе носителя JWT возвращает результат 401 с заголовком `www-authenticate: bearer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-177">A JWT bearer scheme returning a 401 result with a `www-authenticate: bearer` header.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-178">Действие проверочного запроса должно сообщать пользователю, какой механизм проверки подлинности необходим для доступа к запрошенному ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-178">A challenge action should let the user know what authentication mechanism to use to access the requested resource.</span></span>

### <a name="forbid"></a><span data-ttu-id="a0eaf-179">Запрет</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-179">Forbid</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-180">Действие запрета в схеме проверки подлинности вызывается процессом авторизации, когда прошедший проверку подлинности пользователь пытается обратиться к ресурсу, к которому у него нет прав доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-180">An authentication scheme's forbid action is called by Authorization when an authenticated user attempts to access a resource they are not permitted to access.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-181">См. раздел <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ForbidAsync%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-181">See <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ForbidAsync%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="a0eaf-182">Примеры запрета проверки подлинности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-182">Authentication forbid examples include:</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-183">Схема проверки подлинности на основе файлов cookie перенаправляет пользователя на страницу с сообщением об отказе в доступе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-183">A cookie authentication scheme redirecting the user to a page indicating access was forbidden.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-184">Схема на основе носителя JWT возвращает результат 403.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-184">A JWT bearer scheme returning a 403 result.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-185">Настраиваемая схема проверки подлинности перенаправляет пользователя на страницу, где он может запросить доступ к ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-185">A custom authentication scheme redirecting to a page where the user can request access to the resource.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-186">Действие запрета может сообщить пользователю следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-186">A forbid action can let the user know:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-187">Проверка подлинности пройдена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-187">They are authenticated.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-188">Доступ к запрошенному ресурсу не разрешен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-188">They aren't permitted to access the requested resource.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-189">Сведения о различиях между действиями проверочного запроса и запрета см. по следующим ссылкам:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-189">See the following links for differences between challenge and forbid:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-190">[Проверочный запрос и запрет с помощью обработчика ресурсов операций](xref:security/authorization/resourcebased#challenge-and-forbid-with-an-operational-resource-handler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-190">[Challenge and forbid with an operational resource handler](xref:security/authorization/resourcebased#challenge-and-forbid-with-an-operational-resource-handler).</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-191">[Различия между проверочным запросом и запретом](xref:security/authorization/secure-data#challenge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-191">[Differences between challenge and forbid](xref:security/authorization/secure-data#challenge).</span></span>

## <a name="authentication-providers-per-tenant"></a><span data-ttu-id="a0eaf-192">Поставщики проверки подлинности для отдельного клиента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-192">Authentication providers per tenant</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-193">Платформа ASP.NET Core не имеет встроенного решения для проверки подлинности в системе с несколькими клиентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-193">ASP.NET Core framework does not have a built-in solution for multi-tenant authentication.</span></span>
<span data-ttu-id="a0eaf-194">Конечно же, клиенты могут сами создать для себя такое решение на основе встроенных функций, но мы рекомендуем использовать для этой цели [Orchard Core](https://www.orchardcore.net/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-194">While it's certainly possible for customers to write one, using the built-in features, we recommend customers to look into [Orchard Core](https://www.orchardcore.net/) for this purpose.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-195">Orchard Core — это:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-195">Orchard Core is:</span></span>

* <span data-ttu-id="a0eaf-196">модульная платформа с открытым исходным кодом и инфраструктура для приложений с несколькими клиентами, созданная на основе ASP.NET Core;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-196">An open-source modular and multi-tenant app framework built with ASP.NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="a0eaf-197">система управления содержимым (CMS), созданная на основе этой платформы приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-197">A content management system (CMS) built on top of that app framework.</span></span>

<span data-ttu-id="a0eaf-198">[Этот пример кода для Orchard Core](https://github.com/OrchardCMS/OrchardCore) содержит реализацию поставщиков проверки подлинности отдельно для каждого клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-198">See the [Orchard Core](https://github.com/OrchardCMS/OrchardCore) source for an example of authentication providers per tenant.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a0eaf-199">Дополнительные ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-199">Additional resources</span></span>

* <xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme>
* <xref:security/authentication/policyschemes>
* <xref:security/authorization/secure-data>
* [<span data-ttu-id="a0eaf-200">Глобальное требование проверки подлинности пользователей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-200">Globally require authenticated users</span></span>](xref:security/authorization/secure-data#rau)
* [<span data-ttu-id="a0eaf-201">Описание проблемы, связанной с использованием нескольких схем проверки подлинности, на сайте GitHub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0eaf-201">GitHub issue on using multiple authentication schemes</span></span>](https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/26002)
