---
no-loc:
- appsettings.json
- ASP.NET Core Identity
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
ms.openlocfilehash: c96c5e66d2e15db03c321d239a64b98119a7543a
ms.sourcegitcommit: a49c47d5a573379effee5c6b6e36f5c302aa756b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/16/2021
ms.locfileid: "100552566"
---
<!-- USED in RP and MVC tutorial -->

## <a name="add-validation-rules-to-the-movie-model"></a>Добавление правил проверки к модели фильма

Пространство имен DataAnnotations предоставляет набор встроенных атрибутов проверки, которые декларативно применяются к классу или свойству. Кроме того, DataAnnotations содержит атрибуты форматирования (такие как `DataType`), которые обеспечивают форматирование и не предназначены для проверки.

Обновите класс `Movie`, чтобы использовать преимущества встроенных атрибутов проверки `Required`, `StringLength`, `RegularExpression` и `Range`.

[!code-csharp[](~/tutorials/first-mvc-app/start-mvc/sample/MvcMovie22/Models/MovieDateRatingDA.cs?name=snippet1)]

Атрибуты проверки определяют поведение для свойств модели, к которым они применяются:

* Атрибуты `Required` и `MinimumLength` указывают, что свойство должно иметь значение. Тем не менее, чтобы удовлетворить требованиям проверки, пользователю достаточно ввести пробел.
* Атрибут `RegularExpression` ограничивает набор допустимых для ввода символов. В приведенном выше коде в Genre:

  * должны использоваться только буквы;
  * первая буква должна быть прописной; пробелы, цифры и специальные символы не допускаются.

* В `RegularExpression` Rating:

  * первый символ должен быть прописной буквой;
  * допускаются специальные символы и цифры, а также последующие пробелы. Значение "PG-13" допустимо для рейтинга, но недопустимо для жанра.

* Атрибут `Range` ограничивает диапазон значений.
* Атрибут `StringLength` позволяет задать максимальную и при необходимости минимальную длину строкового свойства.
* Типы значений (например, `decimal`, `int`, `float`, `DateTime`) по своей природе являются обязательными и не требуют атрибута `[Required]`.

Наличие правил проверки, которые автоматически применяются ASP.NET Core, помогает повысить степень надежности приложения. Это также гарантирует, что в любом случае будут выполнены все проверки и в базе данных не будут случайно оставлены поврежденные данные.
